Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Air Pasang Senyap]
[Episod 18]
Beritahu Jeneral
Saya mahu pai epal.
Satu yang besar.
Pai epal?
Pergi dapatkan dia
sebiji pai epal.
Ya, tuan.
Awak memang sukakan pai epal
sejak kecil.
Jadi setiap kali kami makan di luar,
Saya sentiasa memastikan
untuk mendapatkan yang besar.
Awak kata
bahawa mempunyai selera makan yang baik adalah satu rahmat.
Saya pun beritahu kawan-kawan saya
bahawa ketika awak setinggi ini,
awak sudah boleh
menghabiskan pai epal yang besar sekaligus.
Mereka tidak mempercayai saya.
Berapa umur
adakah awak ketika itu?
Saya berumur tujuh tahun.
Tujuh tahun.
Betul.
Ia berlaku ketika awak berumur tujuh tahun.
Malam Krismas itu,
ramai orang datang ke rumah kami.
Ayah sedang melayan tetamu,
dan Ibu sedang sibuk memasak.
Jadi hanya kami berdua sahaja,
bermain sorok-sorok.
Awak selalu kalah dengan saya dalam soal sorok-sorok.
Jadi pada hari itu, awak kata
awak kena kalahkan saya sekali.
Ketika saya berumur tujuh tahun,
abang saya dan saya
telah diambil
oleh Rumah Anak Yatim Kebajikan.
Ibu bapa saya telah meninggal dunia
sebelum aku sempat mengingati apa-apa.
Ya.
Aku cakap aku nak pukul kau sekali.
Nanti, kami betul-betul tak jumpa awak.
Seluruh keluarga panik
dan mencarimu di merata tempat.
Ibu sangat risau sehingga dia menangis.
Ayah hampir menghubungi polis.
Saya masih muda ketika itu
dan tidak tahu yang lebih baik.
Tapi saya sebenarnya tidak bermaksud untuk
menakutkan semua orang.
Ia tidak sampai tengah malam,
ketika aku mendengarmu menyanyikan
"Bright Moonlight,"
bahawa akhirnya saya jumpa awak
di bilik stor belakang rumah.
Wah, tempat itu sangat gelap.
Bagaimana anda menemui keberanian itu
untuk bersembunyi di sana?
Awak ingat tak?
Saya ingat.
Jeneral.
Kami tidak bersetuju dengan mesyuarat itu
hanya untuk membiarkan mereka membuang masa mengimbau kembali kenangan.
Kita tidak boleh membiarkan mereka begitu sahaja
teruskan merapu macam ni, boleh tak?
Jangan tergesa-gesa. Teruskan mendengar.
Sudah lama rasanya aku tidak berjumpa denganmu,
dan perkara pertama yang saya lakukan ialah membangkitkan
semua kenangan lama itu.
Awak rasa jengkel ke?
Tidak sama sekali.
Milik anda.
Saya ingat semuanya
awak kata.
Aku takkan berada di sisi kau lagi.
Jaga diri baik-baik.
Okey?
Jangan risau.
Saya akan baik-baik saja.
Itu benar.
Awak selalu ada
minda anda sendiri,
sejak anda kecil.
Awak pasti akan baik-baik saja.
Sebenarnya, saya yang patut risau.
Aku sentiasa ragu-ragu dalam setiap apa yang aku lakukan,
berfikir secara berlebihan,
dan tidak cukup berani.
Itu tidak benar.
Biar saya selesaikan.
Yinwan.
Mm.
Semua yang anda lakukan
betul,
semuanya.
Rasa tanggungjawab anda,
keberanian anda—
Saya bangga dengan awak.
Sudah tentu, dalam hati saya,
Saya juga ada satu hajat.
Saya harap
agar aku dapat menjadi sepertimu,
berani
dan bertanggungjawab.
Supaya awak juga boleh berbangga dengan saya.
Milik anda.
Makan.
Saya mahu berjumpa Jeneral Yazaki.
Lepaskan adikku,
dan saya akan beritahu awak
di mana kelompok kertas wang kertas berada.
Dia satu-satunya adik perempuan saya.
Demi dia, aku sanggup berkorban segalanya.
Encik Qiao, anda memang seorang yang bijak.
Perjanjian.
Milik anda.
Awak dah kenyang ke, Yinwan?
Hmm.
Saya dah kenyang.
Kalau begitu aku takkan simpan kau lagi.
Balik sekarang.
Jadilah baik.
Jangan tangguhkan apa yang perlu dilakukan.
Milik anda...
Encik Qiao,
kami telah memenuhi permintaan anda
dan biarkan kakakmu pergi.
Sekarang,
giliran anda untuk memberitahu kami
di mana kumpulan kertas wang kertas itu berada.
Qiao Renyu,
awak patut tahu perkara ini dengan baik.
Jika anda tidak berkata benar,
kakak awak
tidak akan dapat meninggalkan Hong Kong.
Xian.
Yinwan!
Banggalah dengan saya!
Abang!
Saya bangga dengan awak.
Semua unit, perhatian.
Sasaran itu bergerak.
Terima kasih.
Cik, silakan lihat-lihat.
Hmm.
Dia baru beli biola?
Ya. Dia kata dia akan menggunakannya
untuk memperingati seorang saudara mara.
Dia tidak berkata apa-apa lagi selain itu.
Kami sudah membawa
pemilik kedai biola itu untuk disoal siasat.
Teruskan memerhatikannya.
Ini maklumatnya
yang kami temui setakat ini pada adik-beradik Qiao.
Kami masih mengumpul selebihnya.
Jangan tinggalkan apa-apa.
Siasat semua orang yang pernah berurusan
dengan mereka sebelum ini.
Ya, tuan.
Mainkannya lagi.
Abang!
Yinwan, jangan takut. Saya di sini.
Wanita ini telah
berlari ke seluruh Pulau sepanjang hari.
Dia meninggalkan sekuntum bunga putih
dan memainkan sekeping biola di setiap perhentian.
Kami telah mengesahkan dengan cepat
bahawa tempat-tempat yang pernah dikunjunginya
sama ada di tempat adik-beradik itu tinggal dahulu
atau tempat Qiao Renyu belajar atau bekerja.
Wanita ini jarang berinteraksi dengan sesiapa pun.
Setiap orang yang telah bercakap dengannya—
dan juga mereka yang hanya berhenti
untuk mendengar persembahannya—telah
dibawa kembali ke Balai Polis Tentera
untuk disoal siasat.
Namun setakat ini tiada sasaran yang mencurigakan
ditemui.
Teruskan memantaunya.
Jangan terlepas walau satu petunjuk pun.
Ya, tuan.
Cik, Cik nak minum apa?
Saya akan makan macchiato.
Sudah tentu. Sila tunggu sebentar.
Jangan dekat-dekat.
Yinwan dikelilingi oleh ejen rahsia.
Tetapi bagaimana jika kita terlepas
dia bermain?
Kami takkan.
Dia tahu jarak antara kami.
Dia akan pastikan kita dengar dia bermain.
Dia dah nak mula main.
Bunyi biola boleh sampai jauh.
[Sehari yang lalu]
Tetapi jika anda tiba-tiba bermain
di lokasi rawak,
bukankah itu akan terlalu ketara
dan menarik perhatian musuh?
Kemudian saya akan memainkan lebih banyak karya
dan melawat lebih banyak tempat
untuk mengelirukan mereka.
Hong Kong ialah tempat saya dan abang saya
pernah hidup.
Kini, semuanya telah berubah.
Selepas berjumpa abang saya,
Aku akan dipenuhi dengan nostalgia.
Sudah tentu saya ingin melawat tempat-tempat
yang pernah kita diami,
berjalan-jalan,
dan bermain muzik untuk meluahkan rasa rindu.
Itu masuk akal, bukan?
Rancangan ini bagus.
Kita cuma perlu bersetuju terlebih dahulu
pada bahagian tertentu
untuk berfungsi sebagai isyarat.
Bukan yang ini.
Ketua.
Di sini.
Kenapa semua ini
berkaitan dengan kerja Qiao Renyu lagi?
Adik-beradik itu kebanyakannya berbual tentang
zaman kanak-kanak mereka.
Zaman kanak-kanak mereka!
Pergi cari maklumat tentang zaman kanak-kanak mereka!
Ya, tuan.
Ketua.
Disebabkan oleh perang di Hong Kong baru-baru ini,
arkib dan rekod di mana-mana sahaja
telah rosak teruk atau hilang.
Rekod kanak-kanak dari 20 tahun yang lalu
sungguh tidak mudah dicari.
Kemudian, atas nama Jeneral,
mengarahkan semua jabatan perisikan
untuk menghentikan semua kerja lain.
Walaupun ia bermakna melalui
setiap halaman rekod yang ditinggalkan oleh pihak British,
carilah dengan apa cara sekalipun!
Ya, tuan.
Xian, ini dia?
Yinwan.
Awak mungkin tak nampak kami pun
dari awal hingga akhir.
Sepanjang keseluruhan proses tersebut,
awak perlu bergantung pada diri sendiri.
Tidak mengapa.
Walaupun aku tak dapat melihatmu,
Aku tahu di dalam hatiku
bahawa awak akan sentiasa berada di belakang saya.
Janji dengan saya yang awak akan berhati-hati.
Awak ingat tak lagu yang kita sepakat dulu?
Saya akan pergi ambil biola saya dan mainkannya untuk awak.
Tidak perlu.
Apabila saya pergi ke Zhongshan untuk membeli bijirin
dan awak datang untuk menjemput saya,
lagu yang awak mainkan itulah lagunya.
Saya masih ingatnya.
"Auld Lang Syne." Inilah dia.
Sebaik sahaja saya memainkan karya yang dipersetujui,
lokasi sebenar
yang abang saya beritahu saya
adalah 50 meter dari perhentian terakhir saya,
di seberang sana.
Perhentian Cik Qiao sebelum ini
ialah kafe di Garden Road.
Menurut perjanjian itu,
[Kafe Victoria Queen]
kita perlu berundur 50 meter
dari kafe, kemudian di seberang jalan.
[Kelab Tentera Laut]
Sepatutnya begitu...
Kelab Tentera Laut Jepun.
Kami sudah semak.
Tempat itu dahulunya merupakan rumah anak yatim.
Selepas Hong Kong jatuh,
ia diduduki oleh Jepun.
Kini ia telah diubah suai menjadi
Kelab Tentera Laut mereka.
Rumah anak yatim yang mana?
Yang bergabung dengan Gereja St. John,
Rumah Anak Yatim Kebajikan.
Saya ingat hari itu Krismas.
Itulah kali pertama saya
berjumpa dengan paderi dan biarawati.
Saya ketakutan,
jadi saya bersembunyi di dalam dinding tersembunyi.
Ia dibina di belakang patung
Perawan Maria,
dan suis itu sebenarnya
salah satu kasutnya.
Saya terjumpanya
secara tidak sengaja—
entah bagaimana, saya merangkak masuk.
Dinding tersembunyi?
Betul tu.
Dinding tersembunyi jenis ini, yang bertujuan untuk
mencegah kecurian, tersembunyi dengan sangat baik.
Orang biasa tidak akan pernah menemuinya.
Itulah sebabnya Encik Qiao Renyu
menyembunyikan sekumpulan kertas wang kertas di sana.
Aduhai.
Kami telah menemui lokasinya,
tetapi kini telah menjadi
Kelab Tentera Laut Jepun.
Dua lori penuh barang—
macam mana kita nak keluarkannya?
Apabila Encik Qiao menyembunyikannya,
dia tidak pernah membayangkan
orang Jepun akan begitu tidak tahu malu
sehingga boleh mengambil alih walaupun sebuah rumah anak yatim.
Sekarang memang susah nak buat semua ni.
[Kelab Perubatan Nanhua]
Salam sejahtera?
Okey, faham.
Menurut arahan segera
daripada Tangan Kamerad Buddha,
unit gerila kami
akan bekerjasama dengan Macau
untuk menyelesaikan operasi perlindungan yang penting ini.
Sekarang untuk pesanan.
Kamerad Ou Xin.
Di sini!
Anda akan memimpin skuadron air
ke perairan berhampiran Macau
[Lin Qiangyun, Pemangku Ketua
Detasmen Gerila Bandar Kedua Guangzhou]
dan bersedia untuk menerima pesanan.
Ya.
Komrad Long Haishan.
Di sini!
Anda akan menyusup masuk ke Macau
dan tunggu di
pondok telefon awam yang ditetapkan.
Selepas menerima arahan melalui telefon,
segera memaklumkan mereka untuk bertindak.
Ya.
[Bank Tai Fung]
Wanqi?
Akan datang.
[Bank Tai Fung]
Wanqi?
Puan He.
Saya bawakan awak makanan.
Xian, isteri awak bawakan kita makanan!
Sila masuk.
Biar saya tutup.
Baiklah.
[Bank Tai Fung]
Puan He.
Banyak lagi yang kau bawa.
Saya tak boleh selesaikan semuanya seorang diri.
Kita perlu membuatnya kelihatan meyakinkan.
Lelaki-lelaki dari Pasukan Operasi Khas
di luar bank anda
sentiasa meronda.
Bagaimana jika mereka perasan sesuatu?
Cincin yang awak tempah dah siap.
Saya ambilkannya untuk awak.
Terima kasih, Puan He.
Lihatlah.
Dengan banyak perkara yang berlaku,
saya terpaksa menyusahkan awak dengan semuanya.
Bila awak nak melamar?
Kita akan lihat.
Aku betul-betul tak boleh fikir pasal
benda-benda ni sekarang.
Wahai lelaki.
Sentiasa sibuk dengan perkara-perkara penting.
Siapa yang ada masa untuk urusan peribadi?
Puan He.
Hari ini hari jadi Zai, kan?
Ya, hari ini hari lahirnya.
Aku tertanya-tanya jika Xian dapat kembali.
Jangan risau.
Saya janji.
Xian pasti akan kembali dengan selamat
untuk meraikan hari lahir anaknya.
Jeneral, saya jumpa.
Apa itu?
Daftar pelajar 1920
dari Queen's College.
Ia menyatakan bahawa ibu bapa Qiao Renyu
telah meninggal dunia,
dan walinya adalah
Paderi Brown dari Gereja St. John.
Apa yang awak cakap tadi?
Tetapi apabila Qiao Renyu dan kakaknya
mengimbau kembali zaman kanak-kanak mereka,
mereka menyebut ibu bapa mereka dengan jelas.
Jadi adik-beradik itu berpakat untuk menipu kami.
Dan sebab mereka berbuat demikian
adakah itu rahsianya
Sekumpulan kertas wang kertas itu
tersembunyi dalam cerita itu.
Semua ahli paderi di Hong Kong
kini ditahan
di Kem Interniran Stanley.
Saya meminta kebenaran untuk menyoal siasat mereka
dari Gereja St. John dengan segera.
Diluluskan.
Ya, tuan.
Kami telah menerima panggilan kecemasan kebakaran!
Sila berpindah segera!
Siapa yang bertanggungjawab di sini?
Cepat.
Saya.
Saya pengurus kelab.
Apa yang sedang berlaku?
Letupan
yang disebabkan oleh kebocoran saluran paip gas.
Semua paip di bandar ini disambungkan.
Memandangkan kebakaran semasa,
ia kemungkinan besar boleh mencetuskan
letupan yang jauh lebih besar.
Bagaimana saya boleh membantu?
Kosongkan semua orang.
Kepung kawasan itu.
Tiada sesiapa dibenarkan berada dalam lingkungan 300 meter.
Semua orang, akan ada
letupan!
-Ikut saya sekarang!
-Perhatian semua!
Berpindah segera!
Bergerak! Bergerak! Bergerak!
Masih ada sesiapa di dalam?
Cepat.
-Pergi, pergi, pergi!
-Bergerak! Bergerak!
Jeneral, kami telah mengesahkannya.
Sejak kecil, Qiao Renyu dan kakaknya
telah diambil
oleh Rumah Anak Yatim Kebajikan
Gereja St. John.
Dakwaan tentang menghabiskan Krismas di rumah
bersama ibu bapa mereka
adalah satu pembohongan sepenuhnya.
Tempatkan dua orang pengawal
di pintu masuk.
Suruh orang-orang di belakang
besarkan api.
Jangan biarkan Jepun kembali.
Semua orang, dengarlah:
sekali masuk,
cari patung Perawan Maria.
Suis untuk dinding tersembunyi
ada di sana.
Jom pergi!
-Jom.
Apa yang dibayangkan oleh Qiao Renyu
mesti ada lokasi tersembunyi
di rumah anak yatim.
Di mana rumah anak yatim itu?
Di Garden Road, St. John's...
Salam sejahtera?
Apa yang salah?
Tidak cukup kuasa untuk mengekalkan panggilan.
Pandu lebih laju!
Korang berdua, naik ke tingkat atas.
Korang berdua, turun bawah.
Patung Perawan Maria di tingkat atas
tidak mempunyai mekanisme.
Tiada apa yang ditemui di tingkat bawah.
Cari cepat.
Lebih banyak bahan api. Api perlu lebih kuat.
Cepat.
Jika sekumpulan kertas wang kertas ini
jatuh ke tangan Jepun,
mereka akan menggunakannya untuk memusnahkan yang terakhir kita
sumber kewangan dalam satu pusingan.
Dinding tersembunyi itu
dibina di belakang patung
Perawan Maria,
dan suis itu sebenarnya
salah satu kasutnya.
Apa yang sedang berlaku? Kenapa jalan raya terhalang?
Kelab Tentera Laut kita sedang terbakar.
Ketua,
baru sahaja menerima berita—
Kelab Tentera Laut semasa
pernah menjadi Rumah Anak Yatim Kebajikan.
[Kertas Wang Kertas]
Saya Sawa Eisaku, Ketua
Agensi Perisikan Tentera Darat Imperial
di Macau.
Saya sedang menyiasat satu kes besar
mengenai Kelab Tentera Laut.
Tolong benarkan kami lalu dengan segera.
-Cepat!
-Muatkan mereka!
Ayuh.
Zixia!
Semua selesai.
Buat api besar lagi!
[Kelab Tentera Laut Jepun Hong Kong]
Apa yang berlaku di sini?
Awak dah nak pergi ke?
Kami telah menggunakan semua alat pemadam api
yang kami bawa!
Kami memerlukan lebih banyak bekalan dengan segera,
atau ia akan terlambat!
Cepat, cepat!
Biarkan mereka lalu!
Dengar cakap saya.
Walaupun kita telah menutup
injap gas,
masih terdapat sejumlah besar
sisa gas di dalam paip!
Ia boleh meletup pada bila-bila masa!
Jangan dekatinya!
Pastikan awak cepat balik!
Baiklah!
Laporkan!
Kami telah mengesahkan
bahawa kebocoran gas, asap tebal, dan kebakaran
semuanya dicipta secara buatan
sebagai pengalihan perhatian.
Juga,
talian telefon jabatan bomba
telah lama terputus.
Mereka tidak pernah menerima sebarang laporan kebakaran
dan tidak pernah menghantar sebarang trak bomba.
Maafkan saya.
Kami jumpa ini.
Syarikat British De La Rue
kertas wang kertas khas.
Apa?
Encik He, apa pendapat awak?
Encik Kapten Liu,
terima kasih banyak atas operasi ini.
Itu tugas kita.
Baiklah,
masa adalah penting.
Jom kita mulakan.
Baiklah.
Salam, panggilan jarak jauh ke Macau.
Salam sejahtera.
Bilakah mereka boleh bertolak?
Dalam masa lebih kurang 10 minit,
mereka akan sampai ke
titik pemindahan yang ditetapkan.
Mereka boleh menaiki kapal dan bertolak
dalam masa setengah jam.
Okey, faham.
Maafkan saya,
awak ada ikan croaker kuning tak?
Baju kurung kuning kehabisan
stok baru-baru ini.
Kami mempunyai ikan kerapu dan siput merah yang berkualiti baik .
Adakah anda memerlukan semua itu?
Adakah ia lebih murah daripada yellow croaker?
Adakah diskaun 30% akan berkesan?
Diskaun 50%, tidak boleh dirunding.
Dikukus atau direbus, kedua-duanya sedap.
Dengan penghantaran ke rumah.
Ini Tangan Buddha.
Beritahu Sea Eagle
untuk membuat persediaan bagi operasi pengambilan.
Di sini.
Ayuh.
Biar Datuk
nyalakan lilin untukmu,
okay?
Datuk.
selagi sebelum tengah malam,
ia masih dikira sebagai hari lahir saya,
betul tak?
Ya,
ia dikira sehingga tengah malam.
Kemudian... kita boleh nyalakan lilin nanti...
betul tak?
Sudah tentu.
Saya akan menyalakannya
bila-bila masa anda mahu.
Okey?
Mm.
Xian, Guru Huang.
Wanqi, kenapa kau di sini?
Tepat sebelum kami bertolak,
Encik Ma bergegas ke arahnya.
Dia kata dia kena
iringi awak secara peribadi
kembali ke Macau!
Tapi laut di sini bergelora.
-Awak masih sakit.
-Xian, saya dah janji dengan isteri awak.
bahawa saya akan memastikan awak pulang dengan selamat
untuk hari lahir anak lelaki anda.
Hei, cepat muatkan kargo.
Jangan buang masa.
Pergi, pergi, pergi.
Ayuh, cepat!
Maafkan saya!
Masuklah.
Laporan.
Di pantai berhampiran Selat Lamma Timur,
Kami jumpa dua buah trak bomba yang menyamar itu.
Berdasarkan suhu enjin,
mereka telah ditinggalkan sekurang-kurangnya sejam yang lalu.
Apa yang kamu semua buat selama ni?
Anda mengambil masa sejam untuk mencari mereka!
Mereka sepatutnya sudah berada di laut!
Jeneral.
Dalam masa satu jam sahaja,
Memandangkan masa pemuatan yang lama,
mereka tidak mungkin dapat pergi jauh.
Saya cadangkan kita mengerahkan kapal perang dengan segera
untuk mengejar mereka.
Sementara itu,
Saya akan maklumkan Macau
untuk memintas mereka di laut.
Walaupun kita tidak dapat mengejar,
kita sepatutnya masih boleh memintas mereka.
Saya faham.
Saya akan hubungi Tentera Laut,
dan awak akan maklumkan Macau dengan segera.
Ya, tuan!
Tuan Sanhe.
Kapal kosong di hadapan
akan membersihkan jalan sebagai perlindungan.
Semua kargo
ada di atas kapal ini.
Bagus.
Mana Xian?
Dia ada di dalam kabin.
Dia kata dia mahu
menjaga sendiri muatan itu.
Xian,
Awak nak guna
tin-tin petrol ni untuk apa?
Jangan risau.
Pergi mengemudi kapal.
Baiklah.
Tuan Huang.
Kumpulan kertas wang kertas ini
lebih penting daripada apa-apa lagi.
Sama ada kita boleh sampai ke Macau atau tidak,
ia tidak boleh jatuh ke tangan Jepun.
Tuan Huang,
bawa Xian ke kapal itu.
Saya akan menjaga kargo.
Wanqi,
Baixin masih menunggu awak di rumah.
Saya tahu.
Tetapi ayahmu,
isteri, dan anak lelaki...
Saya yang bertanggungjawab dalam operasi ini.
Semuanya mengikut arahan saya.
Saya akan menjaga kargo.
Zixia, bawa mereka pergi.
Baiklah.
Aku akan pergi ke kapal utama
dan membersihkan jalan untukmu.
Pastikan anda kekal selamat.
Pergi.
Dengar, semua!
Malam ini,
Saya tidak mahu satu kapal pun
atau orang yang memasuki Macau dari laut!
-Ya, tuan!
Naik kapal!
Encik Huang,
gelap gelita di luar sana,
dan Terusan Lingding sangat luas.
Di mana kita perlu menyekat mereka?
Kapal perang Jepun sedang mengejar mereka.
Mereka pasti akan mengambil jalan terpantas.
Mereka tidak berani mengambil risiko membuang masa
dengan mengambil jalan memutar.
Kami akan sekat mereka betul-betul di
laluan perkapalan Hong Kong-Macau ini.
Ia sememangnya langkah yang betul.
Difahamkan.
Tunggu.
Malam ini angin bertiup dari timur.
Bunyi enjin
akan dibawa ke arah kita.
Pada waktu malam,
telingamu lebih berguna daripada matamu.
Suruh semua orang pasang telinga!
Sebaik sahaja anda menemui sasaran,
nyalakan suar isyarat.
Ya.
Wanita itu, Qiao Yinwan
tidak lagi bernilai... untuk terus hidup.
Tangkap dia.
Segera!
-Ya, tuan!
[Makam Saudara Qiao Renyu]
Lihat, di hadapan terdapat perairan Macau.